As long as modern-day crimes involve people,
Selama orang-orang terlibat dalam kejahatan modern,
there are no unsolvable mysteries!
tidak ada misteri yang tidak bisa dipecahkan.
Today's guests are super special!
Tamu hari ini sangat spesial.
Relationships can be complex things!
Hubungan bisa menjadi hal yang kompleks!
He sees the single truth for what it is,
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
and looks like a kid but has the mind of an adult!
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name? Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
Sunday, 7:00 a.m.
"Minggu, 7:00 pagi"
Come on, Dad!
Ayolah, ayah.
Are you worn out already?
Apa paman sudah lelah?
Don't blame me, blame my hangover...
Jangan salahkan aku. Salahkan mabukku.
He's the one who suggested it in the first place...
Dia yang menyuruh kita untuk berolahraga.
Yeah. We just came along...
Ya. Kita hanya mengikutnya.
Okay, only two more kilometers to the park!
Baiklah. Tinggal dua kilometer lagi ke taman!
Come on, you can do it!
Ayolah. Jangan menyerah.
Let's take a break for a minute...
Ayo kita istirahat sebentar.
Ojamanbo Cleaning Company, Eastern Business Director, Tsunehisa Fujii (27) Let's take a break for a minute...
"Perusahaan Pembersih Ojamanbo Direktur Bisnis Timur"
What's this?
Apa ini?
Over here!
Sebelah sana!
You two stay here!
Kalian berdua diam di sini.
Ojamanbo Cleaning Company, President, Hideyuki Nakayama (29)
"Perusahaan Pembersih Ojamanbo"
Asagi-san! Asagi-san!
Nona Asagi. Nona Asagi.
Ojamanbo Cleaning Company, President's Secretary, Kuniko Asagi (31)
"Sekretaris Presiden, Kuniko Asagi (31)"
Yes? Is something the matter, sir? Ojamanbo Cleaning Company, President's Secretary, Kuniko Asagi (31)
Ya. Ada apa, pak?
It appears something happened outside.
Aku rasa ada sesuatu yang terjadi di luar sana.
Could you go take a look for me?
Bisakah kau melihat apa yang terjadi untukku?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
Hey, call an ambulance!
Hei. Panggil ambulans.
This looks bad!
Ini gawat.
It's the same drawing as that truck's.
Gambarnya sama seperti gambar di truk.
He's dead.
Dia sudah meninggal.
It looks like that iron girder fell on him from above...
Sepertinya balok baja itu jatuh dari atas dan menimpanya.
Neither of the buildings have windows.
Setiap bangunan tidak memiliki jendela.
Meaning this girder fell from the roof?
Apakah balok itu jatuh dari atap?
Who are you?
Kalian siapa?
We were cleaning the building across the street--
Kami sedang membersihkan gedung di seberang jalan.
we're from Ojamanbo.
Kami dari Ojamanbo.
Sorry to ask, but could you check out this abandoned building?
Maaf, tapi bisakah kau memeriksa bangunan yang ditinggalkan ini?
Someone might have dropped the girder from it.
Mungkin seseorang telah menjatuhkan balok baja itu dari atap.
Right!
Baiklah.
Oh? Those are our--
Itu adalah...
It's just my luck that I'd run into a big incident
Malang sekali aku menemukan kecelakaan pada pagi hari Minggu.
Fujii-san!
Pak Fujii.
You know him?!
Kau mengenalinya?
Yes! He's one of our company's directors!
Ya. Dia adalah direktur perusahaan kami.
But why?
Tapi kenapa?
So Fujii-san was on his way from his office up ahead
Jadi Pak Fujii
to the main office here?
ke kantor utama di sini?
Yes. He was supposed to meet the company president at 9:00.
Ya. Dia seharusnya bertemu dengan presiden perusahaan pada jam 9:00.
Oh, that's right! I need to inform him about this!
Oh, ya. Aku harus melaporkan ini kepadanya.
Sir!
Pak.
Asagi-san. What happened?
Nona Asagi. Apa yang terjadi?
It's Director Fujii...
Direktur Fujii...
Did something happen to him?
Apakah sesuatu terjadi padanya?
Fujii!
Fujii!
Asagi-san!
Nona Asagi.
Move the Manbo Mobile away from that building right away!
Pindahkan Truk Manbo dari gedung itu segera.
It'll be in the way when the police get here! Hurry!
Itu akan menghalangi saat polisi tiba di sini. Cepat!
Right!
Baiklah.
But why did this happen?
Tapi mengapa ini terjadi?
Come on in.
Silakan masuk.
What's that switch for?
Tombol itu untuk apa?
Now, then. When the incident occurred,
Baiklah. Ketika kejadian itu terjadi,
Nakayama-san was in this room,
Pak Nakayama ada di ruangan ini
and Asagi-san was in the room next door. Right?
dan Nona Asagi ada di kamar sebelah. Benar?
Yes.
Ya.
Is there anyone who can vouch for this?
Apakah ada orang yang bisa membuktikannya?
Sorry?
Apa?
The truth is, right after the incident,
Sebenarnya setelah kejadian itu terjadi,
Mori-kun here asked your employees to inspect
Mouri meminta pegawaimu
the abandoned building next door.
memeriksa gedung yang ditinggalkan di sebelahnya.
Yes, so I've heard.
Ya, aku dengar tentang itu.
But they didn't find anyone suspicious, right?
Tapi mereka tidak menemukan orang yang mencurigakan, kan?
Nope.
Tidak. Tapi setelah aku memikirkannya,
I realized there's also a high possibility
aku sadar ada kemungkinan besar
the iron girder was dropped from the roof of this building.
kalau balok baja itu dijatuhkan dari atas atap gedung ini.
Floors 3 and up belong to a parent company.
Lantai 3 dan lantai lebih tinggi adalah milik perusahaan induk.
I hear floors 1 and 2 are being rented out to your company.
Aku dengar lantai 1 dan lantai 2 disewakan ke perusahaanmu.
And from what the security guard told us,
Menurut satpam bangunan,
the parent company above you is closed because it's Sunday.
perusahaan induk di lantai atas tidak beroperasi di hari Minggu.
Other than Nakayama-san and Asagi-san,
Selain Pak Nakayama dan Nona Asagi,
nobody had entered this building.
tidak ada yang memasuki gedung ini.
That's what he said.
Itulah yang dia katakan.
So you want to know our alibis?
Jadi, kau ingin mengetahui alibi kami?
I don't know what to say.
Aku tidak tahu harus berkata apa.
There wasn't anyone else to vouch for us...
Tidak ada saksi mata kecuali kami sendiri.
This switch is--
Tombol ini...
I can see the road out front!
Aku bisa melihat jalan yang ada di luar.
Judging from this angle, there must be a camera on the roof!
Kalau dilihat dari sudut pandang ini, pasti ada kamera di atap.
It's recording!
Ia sedang merekam.
Now I see! The camera's angle changes automatically!
Aku sudah mengerti. Kamera berputar secara automatik.
Which means that when it's on manual
Jadi, itu berarti saat di manual,
you use this stick to change the angle...
tongkat ini digunakan untuk mengubah sudut.
Hey, you! Don't touch other people's things!
Hei, kau! Jangan menyentuh barang orang lain!
Is this your wife, Nakayama-san?
Apakah itu istrimu, Pak Nakayama?
No, that's my sister.
Tidak, itu adalah adik perempuanku.
Your sister?
Adik perempuanmu?
Yes. But she passed away this January...
Ya. Tapi dia telah meninggal dunia di bulan Januari.
Dad!
Ayah.
I'm sorry to hear that...
Aku minta maaf.
But becoming a company president at such a young age...
Tapi menjadi presiden perusahaan saat masih muda.
That's really something!
Itu benar-benar hebat.
This company was originally just me, Fujii, and my sister Kumiko
Perusahaan ini sebenarnya didirikan oleh aku, Fujii dan adikku, Kumiko
We originally started it as a "jack-of-all-trades" shop.
Awalnya kami melakukan apa-apa pekerjaan.
We came up with the name "Ojamanbo"
Kami menamakan perusahaan sebagai "Ojamanbo"
because we would actively go to random homes and demand work.
karena kami akan pergi ke rumah acak dan menuntut pekerjaan.
I see.
Begitu, ya.
But to our delight, the business did much better than we ever expected.
Tapi kami senang
Two years later, we took our first step into cleaning
Dua tahun kemudian, kami mengambil langkah pertama dalam pembersihan
by creating the Ojamanbo Cleaning Company.
dengan mendirikan Perusahaan Pembersih Ojamanbo.
I took the role of company president,
Aku menjadi presiden perusahaan
and Fujii oversaw work as business director of the eastern region.
dan Fujii menjadi direktur bisnis di wilayah timur.
My sister worked as my secretary,
Adikku menjadi sekretaris,
but she died in an accident in January.
tapi dia meninggal dalam kecelakaan di bulan Januari.
Inspector.
Inspektur. Aku akan memberitahumu karena kau akan tahu nantinya.
there was some trouble between me and Fujii.
Aku dan Fujii mengalami perselisihan.
Trouble?
Perselisihan?
Fujii was going to start his own cleaning company by himself.
Fujii ingin mendirikan perusahaan pembersihan sendiri.
Because of this, he tried to take several highly-skilled employees
Karena itu, dia mencoba menarik beberapa pekerja terbaik
along with him, so...
untuk bergabung ke perusahaannya.
Whenever we met, we always clashed with each other.
Setiap kali kami bertemu, selalu saja berakhir dengan pertengkaran.
I was supposed to talk with Fujii again today.
Aku seharusnya berbicara dengan Fujii lagi hari ini.
I got it!
Aku sudah tahu.
You already figured it out?!
Apakah kau sudah mengetahui sesuatu?
Nakayama-san was the one who dropped the girder from the roof!
Pak Nakayama yang menjatuhkan balok itu dari atap.
Asagi-san and Nakayama-san are lovers,
Nona Asagi dan Pak Nakayama saling mencintai,
so she's lying to cover for him!
jadi dia berbohong untuk menutupinya.
What's so funny?
Apanya yang lucu?
As if he and I would ever be lovers!
Kami tidak mungkin saling mencintai.
Sorry, but you're wrong, Mori-san.
Maaf, tapi kau salah, Pak Mouri.
The reason being that she's getting married next month!
Itu karena dia akan menikah bulan depan.
Married?
Menikah?
Inspector!
Inspektur.
It wasn't much, but we found a mark made by an iron girder
Ini tidak banyak, tapi kami menemukan goresan dari balok baja
on the roof of the building next door.
di atap gedung sebelah.
What?!
Apa? -Jadi, balok baja itu
We also found this harmonica lying next to the body...
Kami juga menemukan harmonika di samping tubuh korban.
His name's on it, so it would seem it belongs to Fujii-san...
Namanya tertulis di harmonika ini,
Yes, that's his.
Ya, itu adalah miliknya.
I've seen it on several occasions.
Aku pernah melihatnya beberapa kali.
However, we couldn't find any fingerprints on it at all.
Tapi tidak ada sidik jari di harmonika ini.
It's clean, almost as if it had been wiped with a cloth.
Ini bersih seperti dilap dengan kain.
If it belongs to Fujii-san, shouldn't his fingerprints be on it?
Jika harmonika itu milik Pak Fujii,
Yes, but...
Ya, tapi...
I just remembered some unimportant business.
Aku baru ingat ada sesuatu yang penting harus aku kerjakan.
Would you mind if I leave for just a bit?
Bisakah aku keluar sebentar?
No, that would be fine.
Tidak masalah.
Thank you.
Terima kasih.
Asagi-san. Contact Fujii-kun's parents and fiancée.
Nona Asagi.
Right!
Baiklah.
Fujii-san has a fiancée?
Pak Fujii mempunyai tunangan?
Yes. Apparently she's the daughter of a wealthy man,
Ya. Dengarnya dia adalah putri dari orang yang sangat kaya
and the start-up funds for his new company
dan dana untuk perusahaan baru Pak Fujii
Say, how did Nakayama-san's sister die?
Hei. Bagaimana adik perempuan Pak Nakayama meninggal?
She was in an accident.
Dia meninggal dalam kecelakaan.
An accident?
Kecelakaan?
Yes.
Ya.
Apparently she had a big argument with her brother
Dia sempat bertengkar dengan kakaknya dan berhenti pada bulan Desember.
I was hired as her replacement.
Karena itulah aku menjadi sekretaris untuk menggantikannya.
and was hit in the head by an iron girder on a construction site.
dan balok baja jatuh menimpa kepalanya di lokasi konstruksi.
Come again?!
Apa?
That's exactly the same as what happened this morning!
Itu sama persis dengan apa yang terjadi pagi ini.
That's why I've been thinking about how terrible coincidences can be...
Aku rasa itu kebetulan yang sangat mengerikan.
Was it really a coincidence, though?
Apa benar itu satu kebetulan?
Could his sister's death have some relevance
Jangan-jangan kematian adik perempuannya ada hubungannya
to the truth behind this incident?
dengan kebenaran di balik kejadian ini?
If so, then it's highly likely that Nakayama-san did it!
Jika itu kejadiannya,
But how?!
Tapi bagaimana cara dia melakukannya?
At any rate, I'm going to re-question the employees
Aku akan menanyai kembali para karyawan
who were cleaning the building across the street.
yang membersihkan gedung di seberang jalan.
You folks stay here.
Kalian tunggu di sini.
Understood.
Baiklah.
Let's go.
-Ayo kita pergi. -Baiklah, pak.
After entering this room, Nakayama-san switched the camera to Auto.
Saat kami masuk ke dalam kamar ini,
If he's the killer, then it must be the key to something!
Jika dia pembunuhnya, ini adalah petunjuk sesuatu.
I can see the road out front! This is neat!
Aku bisa melihat jalan yang ada di luar. Hebat sekali.
Oh, a security camera on the roof is recording that.
Kamera keamanan di atap yang merekamnya.
A security camera?
Kamera keamanan?
Yes. The company president is always checking the monitor
Ya. Presiden perusahaan selalu memeriksa monitor
to make sure there's no litter on the street in front of the building.
untuk memastikan tidak ada sampah di jalan di depan gedung.
I see. So it's the policy of the president of a cleaning company.
Begitu.
Yes. His concepts are always unique--
Ya. Konsepnya selalu unik.
the Manbo Mobile was his idea too!
Bahkan Truk Manbo adalah idenya juga.
Parking it in front of a spotless building makes for great publicity!
Parkir di depan gedung yang bersih merupakan iklan yang hebat.
Say, this is set on Auto,
Ini diatur di mode auto.
but do you think we could see inside that alley if it was on Manual?
Jika diatur di mode manual, apakah kita bisa melihat gang?
I'm not sure. Why don't you try and see?
Aku tidak tahu. Ayo kita coba.
Okay!
Baiklah.
Can't see it at all, huh?
Tidak bisa melihatnya, ya?
No.
Tidak.
What's this strap?
Tali apa ini?
Binoculars?!
Teropong?
Conan-kun!
Conan!
You know better than to open other people's drawers!
Kau tidak bisa membuka laci orang lain tanpa izin!
I'm gonna go up to the roof!
Aku mau pergi ke atap sebentar.
So that's the security camera.
Itu kamera keamanannya.
It's pretty big...
Kameranya cukup besar.
The abandoned building next door is one floor shorter than this one...
Gedung di sebelah lebih rendah dibandingkan gedung ini.
That must be the mark made by the sliding iron girder.
Itu adalah jejak di mana balok itu jatuh.
This height difference would make it impossible
Perbedaan ketinggian ini menjadikannya mustahil
to return the girder up here if it had been lowered
untuk mengembalikan balok ke atas jika ia telah diturunkan
onto the abandoned building.
ke gedung yang ditinggalkan.
Which means Nakayama-san couldn't have dropped it--
Artinya Pak Nakayama tidak mungkin menjatuhkannya.
he was inside this building.
Dia berada di dalam gedung.
Plus, he was in his office when it happened!
Dan saat kejadian, dia berada di kantornya.
Wait a minute! It's possible that--
Tunggu dulu. Jangan-jangan...
Here we go!
Ini dia.
It's not much, but there's a fresh scratch mark here
Ini tidak banyak, tapi ada goresan baru di sini
from something thin!
dari sesuatu yang tipis.
There's no doubt about it!
Tidak salah lagi.
Using this method, it would be possible to drop the girder
Menggunakan metode ini, balok baja itu bisa dijatuhkan
even from his office!
bahkan dari kantornya.
But how did he know Fujii-san was in the alley?!
Tapi bagaimana dia tahu kalau Pak Fujii berada di gang itu?
Wait!
Jangan-jangan...
No good.
Gawat.
None of the lower floors reflect what's in the alley!
Tak satu pun dari lantai bawah memantulkan apa yang ada di gang!
Was it really impossible for Nakayama-san to have done it?!
Apa benar-benar mustahil bagi Pak Nakayama untuk melakukannya?
Conan-kun?
Conan.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Nothing really...
Tidak ada.
Wait! Come to think of it...
Tunggu dulu. Aku jadi ingat hal itu.
Asagi-san!
Nona Asagi.
Move the Manbo Mobile away from that building right away!
Pindahkan Truk Manbo dari gedung itu segera.
Now I see!
Sekarang aku mengerti.
That's why the harmonica didn't have any fingerprints on it!
Karena itu tidak ada sidik jari di harmonika.
Nakayama-san really did do it!
Pak Nakayama adalah pelakunya.
How'd it go, Inspector?
Bagaimana, Inspektur?
Not well.
Masih buntu.
Apparently they had finished their window-cleaning
Ternyata mereka telah selesai membersihkan jendela
They said they didn't see anything.
Mereka tidak melihat apa-apa.
I see...
Begitu, ya.
Darn it!
Sial. Apakah memeriksa video ini akan membuktikan
But will that alone...
Tapi apakah hanya itu
...serve as conclusive proof?!
akan menjadi bukti yang cukup kuat?
What's this?!
Apa ini?
Alright! Now I have evidence!
Baiklah. Sekarang aku punya bukti.
Sorry to keep you waiting.
Maaf karena membuatmu menunggu.
Ah, Nakayama-san. You can leave for today.
Pak Nakayama. Kau sudah bisa pulang hari ini.
We'll contact you at a later time.
Kami akan menghubungimu di lain hari.
I see.
Begitu.
Oh no!
Gawat.
This video'll be erased if he notices it!
Rekaman ini akan dihapus jika dia melihatnya.
I have no choice! I'll use my usual method!
Aku tidak punya pilihan. Aku harus menggunakan metode biasa.
What?
Apa?
What is it, Mori-kun?
Ada apa, Mouri?
Inspector. You mustn't let him leave just yet.
Inspektur, kau tidak bisa membiarkannya pergi dulu.
The reason being that I've seen through the superb trick
Karena aku sudah tahu bagaimana trik yang digunakan
Nakayama-san used to murder Fujii-san from this room.
oleh Pak Nakayama untuk membunuh Pak Fujii dari kamar ini.
What?!
Apa?
So you're saying Nakayama-san killed him?!
Kau bilang Pak Nakayama adalah pembunuhnya?
Yes. The key to his trick was the security camera on the roof.
Ya. Kunci triknya adalah kamera keamanan di atap.
The security camera?
Kamera keamanan?
Nakayama-san placed an iron girder on top of the building next door
Pak Nakayama meletakkan balok baja itu di atap gedung sebelah
and then connected it to the security camera with something thin--
dan menghubungkan balok itu dan kamera keamananan dengan tali tipis.
piano wire, most likely.
Mungkin itu adalah kawat piano.
Afterward, when Fujii-san walked into the alleyway,
Saat Pak Fujii berjalan melewati gang itu,
he operated the security camera,
dia mengontrol kamera keamanan
which had been set to Manual in advance.
yang sudah diatur ke mode manual terlebih dahulu.
The reason Nakayama-san had Asagi-san check what happened outside
Pak Nakayama menyuruh Nona Asagi memeriksa apa yang terjadi di luar
was so he could go to the roof
agar dia bisa naik ke atap
and remove the piano wire from the camera.
dan memotong kawat piano dari kamera.
And the reason he went outside just now
Alasan dia keluar sebentar tadi
was to dispose of that piano wire.
adalah untuk membuang kawat piano itu.
Am I wrong?
Apakah aku salah?
You're not only wrong, but your theory lacks a vital part, Mori-san.
Kau bukan saja salah,
From in here, how could I have known what time
Dari dalam sini, bagaimana bisa aku tahu kapan
Fujii would be in the alley?
Fujii akan berada di gang itu?
I agree.
Itu benar.
It would be impossible to drop the girder on Fujii-san
Dia tidak mungkin bisa menjatuhkan balok menimpa Pak Fujii
if the timing was even a second off.
jika waktunya terlambat bahkan satu detik.
In order to have Fujii-san stop on a specific spot,
Untuk memastikan Pak Fujii berhenti di tempat tertentu,
Nakayama-san stole his harmonica in advance
Pak Nakayama mencuri harmonikanya terlebih dahulu
and placed it in the alley.
dan meletakkannya di gang.
He then used his binoculars to see Fujii-san enter the alley.
Kemudian dia mengawasi Pak Fujii di gang dengan teropong miliknya.
How? The alley isn't visible from here!
Bagaimana bisa? Kau tidak bisa melihat gang itu dari sini.
Inspector. When the incident occurred,
Inspektur. Saat pembunuhan terjadi,
the company's Manbo Mobile was parked
Truk Manbo perusahaan diparkir di depan gedung di seberang jalan.
The logo's eye was a mirror.
Mata dari ikan itu sebenarnya adalah sebuah cermin.
What?!
Apa?
Do you see now?
Apakah kau mengerti sekarang?
Nakayama-san used binoculars to view the reflection of the alley
Pak Nakayama menggunakan teropong untuk melihat pantulan gang
and then dropped the girder.
dan kemudian menjatuhkan balok.
He waited for just the right time...
Dia menunggu saat yang tepat.
That's why you had the Manbo Mobile moved
Karena itu kau menyuruh Truk Manbo itu dipindahkan
right after you saw his body.
setelah kau melihat tubuh korban.
So that the police wouldn't figure out your trick.
Itu dilakukan untuk menyembunyikan trikmu dari polisi.
But you made a mistake.
Tapi kau telah membuat kesalahan.
You dropped the girder before Fujii-san had picked up the harmonica.
Kau menjatuhkan balok sebelum Pak Fujii mengambil harmonikanya.
That's why his fingerprints weren't on it.
Karena itu tidak ada sidik jari di harmonika.
You were flustered.
Kau kaget.
There's no blaming you.
Tapi itu wajar saja.
Because Ran got in your way at the worst possible time.
Karena Ran telah menutup pandanganmu di saat yang penting.
But you have no proof of this, Mori-san.
Tapi kau tidak punya bukti, Pak Mouri.
According to your theory, I've already disposed of the piano wire.
Seperti yang kau bilang, aku sudah membuang kawat piano.
But there is proof.
Aku punya buktinya.
After you used the security camera to drop the girder,
Setelah kau menggunakan kamera keamanan untuk menjatuhkan balok,
you changed the camera's angle
kau mengubah sudut kamera
to make it easier to remove the piano wire.
untuk mempermudah melepas kawat piano.
During that time, the camera recorded
Selama waktu itu, kamera merekam
the reflection in the glass windows of the opposite building.
pantulan di kaca jendela gedung seberang.
It's all yours, Conan!
Kuserahkan padamu, Conan.
Everyone gather over here!
Semuanya berkumpul di sini.
Conan-kun?
Conan.
Watch closely, everyone.
Lihat baik-baik, semuanya.
See the camera in the glass's reflection?
Lihat kamera di pantulan kaca?
In just a moment...
Dalam beberapa saat.
Here!
Ini.
Company president!
Presiden perusahaan.
My sister and Fujii were lovers.
Adik perempuanku dan Fujii pernah berpacaran.
But Fujii met a rich man's daughter
Tapi Fujii bertemu dengan putri dari orang kaya
and ditched my sister like it was nothing.
dan meninggalkan adikku semudah itu.
As a result, my sister quit the company.
Akhirnya, adikku berhenti dari perusahaan.
So it wasn't because you two had an argument?
Jadi, itu bukan karena dia bertengkar denganmu?
I thought so, myself.
Awalnya aku juga berpikir seperti itu.
Our parents died when we were very young.
Orang tua kami meninggal saat kami masih muda.
My sister always saw me as a father-figure,
Adikku selalu menganggapku seperti ayahnya,
but now she was confused,
tapi akhirnya dia bingung
so she quit the company to get away from her brother.
dan berhenti dari perusahaan untuk menjauh dari kakaknya.
That's what I thought, anyway.
Itulah yang aku pikir.
But that wasn't the case...
Tapi bukan itu yang terjadi.
After she died in an accident,
Setelah adikku tewas dalam kecelakaan,
I went to her apartment in Yokohama to tend to her belongings.
aku pergi ke apartemennya di Yokohama untuk mengemas barangnya.
I realized everything then.
Saat itulah aku menyadari semuanya.
So then you wiped the harmonica and put it in the alley?
Karena itu kau membersihkan harmonikanya dan menaruhnya di gang?
If Fujii hadn't dumped her, she wouldn't have died!
Kalau Fujii tidak meninggalkannya, dia tidak mungkin meninggal.
I had to make him pay!
Aku harus memastikan dia menerima akibatnya.
But it certainly is ironic, isn't it?
Tapi ini sungguh ironis, bukan?
I used the Manbo Mobile's mirror to commit a murder--
Aku menggunakan cermin Truk Manbo untuk melakukan pembunuhan,
and then I was found guilty because of my reflection in those windows.
tapi aku malah ketahuan karena pantulanku di jendela.
And it was no other than your own company
Ditambah lagi, karyawan dari perusahaanmu sendiri
that polished those windows.
yang membersihkan jendela itu.
But of course.
Tapi tentu saja.
The Ojamanbo Cleaning Company's cleaning techniques
Teknik pembersihan Perusahaan Pembersih Ojamanbo
are the best in the world!
adalah yang terbaik di dunia!
Brother...
Kakak.
I saw the Manbo Mobile go by today.
Aku melihat Truk Manbo lewat hari ini.
It looks like the company's still going even after the president's arrest.
Sepertinya perusahaan masih berjalan bahkan setelah presiden ditangkap.
Yeah. But apparently Asagi-san quit.
Ya. Tapi sepertinya Nona Asagi berhenti.
It must have been a real shock to her.
Dia pasti sangat terkejut.
I wonder what she's doing now?
Aku ingin tahu apa yang dia lakukan sekarang.
Hello, there!
Halo, semuanya.
I'm Ojamanbo's new announcer, Kuniko Asagi!
Aku adalah penyiar baru Ojamanbo, Kuniko Asagi!
I'm honored to be here!
Aku senang bisa berada di sini.
What a strong woman...
Wanita ini sungguh kuat.
No! She must have found a clue we don't know about yet!
Tidak.
Now that you mention it, Ayako-san was acting odd this afternoon...
Tapi sebenarnya Nona Ayako memang bertingkah aneh sore ini.
What?!
Apa?
Don't tell me Ayako-san's in there!
Jangan-jangan Nona Ayako ada di sana.
On the next Conan--
Selanjutnya dalam Conan,
The Holmes Freak Murder Case (Part 1).
"Kasus Pembunuhan Penggemar Holmes (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Blanket.
"Selimut"